### 如何在html中开启和关闭DNS预读取？

DNS Prefetch 是一种DNS 预解析技术，当浏览网页时，浏览器会在加载网页时对网页中的域名进行解析缓存，这样在单击当前网页中的连接时就无需进行DNS的解析，减少用户等待时间，提高用户体验。

```
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
<link rel="dns-prefetch" href="http://bdimg.share.baidu.com" />
<link rel="dns-prefetch" href="http://nsclick.baidu.com" />
<link rel="dns-prefetch" href="http://hm.baidu.com" />
<link rel="dns-prefetch" href="http://eiv.baidu.com" />
<link rel="dns-prefetch" href="http://img.jb51.net" />
```
这样做后，用户点击这些域名访问时，就不会在后台解析了，而域名解析和内容载入是串行的网络操作。

预解析的实现：

```
1. 用meta信息来告知浏览器, 当前页面要做DNS预解析:<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
2. 在页面header中使用link标签来强制对DNS预解析: <link rel="dns-prefetch" href="http://bdimg.share.baidu.com" />
```

禁用使用

```
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="off" />
```


### 在HTTP响应Header中，Cache-control的常规值有哪些？
(1) 请求Request：

[1] no-cache  ---- 不要读取缓存中的文件，要求向WEB服务器重新请求

[2] no-store    ---- 请求和响应都禁止被缓存
[2] max-age： ---- 表示当访问此网页后的max-age秒内再次访问不会去服务器请求，其功能与Expires类似，只是Expires是根据某个特定日期值做比较。一但缓存者自身的时间不准确.则结果可能就是错误的，而max-age,显然无此问题.。Max-age的优先级也是高于Expires的。
[3] max-stale  ---- 允许读取过期时间必须小于max-stale 值的缓存对象。 
[4] min-fresh ---- 接受其max-age生命期大于其当前时间 跟 min-fresh 值之和的缓存对象

[5] only-if-cached ---- 告知缓存者,我希望内容来自缓存，我并不关心被缓存响应,是否是新鲜的.

[6] no-transform   ---- 告知代理,不要更改媒体类型,比如jpg,被你改成png.



(2) 响应Response：

[1] public    ---- 数据内容皆被储存起来，就连有密码保护的网页也储存，安全性很低
[2] private    ---- 数据内容只能被储存到私有的cache，仅对某个用户有效，不能共享
[3] no-cache    ---- 可以缓存，但是只有在跟WEB服务器验证了其有效后，才能返回给客户端

[4] no-store  ---- 请求和响应都禁止被缓存

[4] max-age：   ----- 本响应包含的对象的过期时间
[5] Must-revalidate    ---- 如果缓存过期了，会再次和原来的服务器确定是否为最新数据，而不是和中间的proxy

[6] max-stale  ----  允许读取过期时间必须小于max-stale 值的缓存对象。 

[7] proxy-revalidate  ---- 与Must-revalidate类似，区别在于：proxy-revalidate要排除掉用户代理的缓存的。即其规则并不应用于用户代理的本地缓存上。

[8] s-maxage  ---- 与max-age的唯一区别是,s-maxage仅仅应用于共享缓存.而不应用于用户代理的本地缓存等针对单用户的缓存. 另外,s-maxage的优先级要高于max-age.

[9] no-transform   ---- 告知代理,不要更改媒体类型,比如jpg,被你改成png.


### `<script>`标签defer或async属性的作用，以及二者的区别？

```
向html页面中插入javascript代码的主要方法就是通过script标签。其中包括两种形式，第一种直接在script标签之间插入js代码，第二种即是通过src属性引入外部js文件。由于解释器在解析执行js代码期间会阻塞页面其余部分的渲染，对于存在大量js代码的页面来说会导致浏览器出现长时间的空白和延迟，为了避免这个问题，建议把全部的js引用放在</body>标签之前。
　　script标签存在两个属性，defer和async，因此script标签的使用分为三种情况：
　　1.<script src="example.js"></script>

　　　没有defer或async属性，浏览器会立即加载并执行相应的脚本。也就是说在渲染script标签之后的文档之前，不等待后续加载的文档元素，读到就开始加载和执行，此举会阻塞后续文档的加载；
　　2.<script async src="example.js"></script>
　　 有了async属性，表示后续文档的加载和渲染与js脚本的加载和执行是并行进行的，即异步执行；
　　3.<script defer src="example.js"></script>
有了defer属性，加载后续文档的过程和js脚本的加载(此时仅加载不执行)是并行进行的(异步)，js脚本的执行需要等到文档所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded事件触发执行之前。
　　下图可以直观的看出三者之间的区别:


　　其中蓝色代表js脚本网络加载时间，红色代表js脚本执行时间，绿色代表html解析。
　　从图中我们可以明确一下几点：

　　1.defer和async在网络加载过程是一致的，都是异步执行的；
　　2.两者的区别在于脚本加载完成之后何时执行，可以看出defer更符合大多数场景对应用脚本加载和执行的要求；
　　3.如果存在多个有defer属性的脚本，那么它们是按照加载顺序执行脚本的；而对于async，它的加载和执行是紧紧挨着的，无论声明顺序如何，只要加载完成就立刻执行，它对于应用脚本用处不大，因为它完全不考虑依赖。
小结：

defer 和 async 的共同点是都是可以并行加载JS文件，不会阻塞页面的加载，不同点是 defer的加载完成之后，JS会等待整个页面全部加载完成了再执行，而async是加载完成之后，会马上执行JS，所以假如对JS的执行有严格顺序的话，那么建议用 defer加载。
```

### 如何判断js中一个变量的类型？请说明方法和原理？



### 浅复制与深复制
JavaScript数据类型分为两类：原始类型（primitive type）和对象类型（object type）

* 原始类型
包括 数字、字符串、布尔值、null、undefined 。
存储在栈（stack）中的简单字段，它们的值直接存储在变量访问的位置。
* 对象（引用）类型
包括数组、函数、对象。
存储在堆中的对象。也就是存储在变量处的值是一个指针，指向存储对象的内存处。

对于原始类型如字符串，浅拷贝是对值的复制，对于引用类型如对象来说，浅拷贝是对对象地址的复制。
